# Tesi
Lo scopo della mia tesi era quello di ottenere nuovi limiti sulla frazione di idrogeno neutro nell'universo attraverso lo studio di spettri in assorbimento di quasar ad alto redshift.
Per fare ciò, ho utilizzato una analisi model-independent chiamata "dark pixel fraction analysys" che conta i pixel definiti dark (con flusso minore di zero (negative method), con flusso < di 2 volte il suo errore (threshold method)) e ne ricava la frazione rispetto al numero totale. Il risultato relativo a questa frazione è una misura diretta della frazione di idrogeno neutro nell'universo. -Tralascio tutte le motivazioni fisiche di queste scelte, ma sono disponibile per eventuali spiegazioni.-
Questa analisi però non viene applicata su tutto lo spettro ma solo in alcune zone: nella Lyman alpha (Lya) forest, Lyman beta (Lyb) forest e nella zona in cui queste due foreste di sovrappongono.
1)Il codice chiamato "spec_clean.py" (che ha anche un corrispettivo spec_clean_Lyb) accede ai file relativi agli oggetti del sample, questi sono file .txt e sono composti da cinque colonne di numeri relativi alla lunghezza d'onda del pixel, la lunghezza d'onda max e min di questo e dal flusso e l'errore associato al flusso di ogni pixel, e tramite l'accesso ad un altro file dove sono salvate tutte le informazioni sugli spettri necessarie al programma per calcolare e selezionare le regioni dello spettro di interesse. Il codice restituisce dei file .txt con la stessa struttura degli originali ma con i dati relativi solo alla regione dello spettro selezionata.
2)"normalization_cleanspec.py" accede ai file relativi agli spettri e tramite un valore di riferimento "normalizza" la colonna del flusso. In questo modo avrò il flusso di tutti gli spettri normalizzato ad un preciso valore della lunghezza d'onda. Questo mi sarà utile per un'altra analisi
3) "Hist_LL.py" e "hist_f2df" sono dei codici che. tramite la selezione di determinate regioni spettrali, danno degli istogrammi relativi alla distribuzione del flusso dei pixel. Questi codici sono stati necessari per un controllo sulla qualità del sample
4)"generalized_count.py" effettua la dark pixel analysis all'interno della Lya forest (esiste anche un "generalized_count_Lyb" che fa lo stesso per la Lyb forest). Accede ai file relativi agli spettri ed effettua un controllo sui pixel con entrambi i metodi citati sopra. Il tutto viene fatto dividendo il redshift range considerato in redshift bin più piccoli per avere un'evoluzione della frazione dei dark pixel in funzione del redshift. Lo stesso procedimento viene fatto da "overlap.py", l'unica differenza è che in questo caso il programma seleziona i pixel dark in entrambe le foreste contemporanteamene. Alla fine di questo procedimento, in entrambi i codici, viene effettuata la Jackknive statistics per stimare il valore medio della frazione dark in ogni redshift bin e l'errore associato a questo. Per questo calcolo, viene ripetuto il conteggio della frazione tante volte quanto il numero di oggetti considerati, lasciando fuori un oggetto alla volta per ogni resampling. In questo modo avrò dei file .txt con il calcolo della frazione per ogni processo, dalla quale potrò ricavare la media e l'errore.
5) "Plot50.py" è il codice per i plot dei risultati
